Com os seletores avançados do CSS,podemos selecionar os filhos diretos de <main>, para tanto, utilizaremos o sinal >, 
e todo os outros parágrafos serão ignorados, afinal são filhos diretos da <section> e não de <main>.

main > p {
    background: red; 
}

Mas como selecionar o primeiro parágrafo que sucede uma imagem, por exemplo? Conseguimos selecionar o primeiro filho 
com o seletor que acabamos de conhecer, mas neste caso estamos falando do primeiro irmão que vem depois de um elemento.

Neste caso, usamos img como elemento âncora e para o primeiro irmão usamos o sinal de "+"

img + p { 
    balckground: blue;
}

Para selecionar todos os parágrafos localizados depois de uma imagem usamos o seletor ~

img ~ p {
    background: yellow
} 

No CSS podemos, inclusive, excluir itens específicos. Se quisermos excluir todos os parágrafos que não compõe missao, 
escreveremos:

.principal p:not(#misssao) {
    background: orange;
}